Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v10-changelog.po
Languages: ko

source: v10 Changelog
ko: v10 변경 로그

source: Support for Mattermost Server v9.11 [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) is coming to the end of its life cycle on May 15, 2025. Upgrading to Mattermost Server v10.5 or later is required.
ko: Mattermost 서버 v9.11 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases)에 대한 지원이 2025년 5월 15일에 종료됩니다. Mattermost 서버 v10.5 이상으로 업그레이드가 필요합니다.

source: Upgrading from ESR-to-ESR (``major`` -> ``major_next``) is fully supported and tested. However, upgrading from ESR-to-ESR (``major`` to ``major+2``) is supported, but not tested. If you plan to upgrade across multiple releases, we strongly recommend upgrading from an ESR to another ESR. For example, if you're upgrading from the v8.1 ESR, upgrade to the [v9.5 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-5-extended-support-release) or the [v9.11 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-11-extended-support-release).
ko: ESR에서 ESR로의 업그레이드(``major`` -> ``major_next``)는 완전히 지원되며 테스트되었습니다. 그러나 ESR에서 ESR로의 업그레이드(``major``에서 ``major+2``)는 지원되지만 테스트되지 않았습니다. 여러 릴리스를 건너뛰어 업그레이드할 계획이라면, ESR에서 다른 ESR로 업그레이드하는 것을 강력히 권장합니다. 예를 들어, v8.1 ESR에서 업그레이드하는 경우 [v9.5 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-5-extended-support-release) 또는 [v9.11 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-11-extended-support-release)로 업그레이드하세요.

source: See the [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) documentation for details on upgrading to a newer release.
ko: 새로운 릴리스로 업그레이드하는 자세한 내용은 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) 문서를 참조하세요.

source: See the [changelog in progress](https://bit.ly/2nK3cVf) for details about the upcoming release.
ko: 예정된 릴리스에 대한 자세한 내용은 [진행 중인 변경 로그](https://bit.ly/2nK3cVf)를 참조하세요.

source: Release v10.7 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v10.7 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.7.1, released 2025-04-29**
ko: **10.7.1, 2025년 4월 29일 릴리스**

source: Mattermost v10.7.1 contains a low severity level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.7.1은 낮은 심각도 수준의 보안 수정을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 자세한 내용은 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where plugins were disabled when Mattermost was embedded [MM-63507](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63507).
ko: Mattermost가 임베드되었을 때 플러그인이 비활성화되는 문제를 수정했습니다 [MM-63507](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63507).

source: Fixed an issue with post links trapping focus when hovered or focused using the keyboard [MM-62005](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62005).
ko: 마우스를 올리거나 키보드로 포커스할 때 게시물 링크가 포커스를 가두는 문제를 수정했습니다 [MM-62005](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-62005).

source: Stopped logging websocket PING events received by the server [MM-63693](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63693).
ko: 서버가 수신한 웹소켓 PING 이벤트 로깅을 중단했습니다 [MM-63693](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63693).

source: Mattermost v10.7.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.7.1은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.7.0, released 2025-04-16**
ko: **10.7.0, 2025년 4월 16일 출시**

source: Original 10.7.0 release.
ko: 10.7.0 원본 릴리스.

source: Compatibility
ko: 호환성

source: Updated minimum Edge and Chrome versions to 132+.
ko: Edge와 Chrome의 최소 버전을 132+ 로 업데이트했습니다.

source: Important Upgrade Notes
ko: 중요 업그레이드 정보

source: Added a new column ``BannerInfo`` in the ``Channels`` table for storing metadata for an upcoming licensed feature.
ko: 향후 라이선스 기능을 위한 메타데이터를 저장하기 위해 ``Channels`` 테이블에 ``BannerInfo`` 열을 추가했습니다.

source: Added support for cursor-based pagination on the property architecture tables, including SQL migration to create indices.
ko: SQL 인덱스 생성을 위한 마이그레이션을 포함하여 속성 아키텍처 테이블에 커서 기반 페이지네이션 지원을 추가했습니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v10.6, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v10.6 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 정보](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주세요.

source: Improvements
ko: 개선 사항

source: User Interface (UI)
ko: 사용자 인터페이스 (UI)

source: Pre-packaged Calls plugin version [v1.6.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.6.0).
ko: Calls 플러그인 버전 [v1.6.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.6.0)이 사전 패키지로 포함되었습니다.

source: Webapp plugin loading and footer are now disabled if ``MMEMBED`` cookie is set.
ko: ``MMEMBED`` 쿠키가 설정된 경우 웹앱 플러그인 로딩과 푸터가 비활성화됩니다.

source: Updated the ``marked`` package which includes full-width punctuation intervals for Unicode characters fix.
ko: 유니코드 문자의 전각 문장 부호 간격 수정이 포함된 ``marked`` 패키지를 업데이트했습니다.

source: Added a minor change in the message priority checkbox menu item; the description width is now smaller than in previous versions.
ko: 메시지 우선순위 체크박스 메뉴 항목에 작은 변경사항이 추가되었습니다; 설명 너비가 이전 버전보다 작아졌습니다.

source: Updated the library used for controlling and positioning the emoji picker.
ko: 이모지 선택기의 제어 및 위치 지정에 사용되는 라이브러리가 업데이트되었습니다.

source: Added a browser window title to the **Scheduled Posts** tab. The title is **Scheduled - <team name>**, using the same pattern as the **Drafts** tab.
ko: **예약된 게시물** 탭에 브라우저 창 제목이 추가되었습니다. **Drafts** 탭과 동일한 패턴을 사용하여 제목은 **Scheduled - <team name>** 입니다.

source: Administration
ko: 관리

source: Added a new System Console page called **Embedding** which allows frame ancestor domains to be specified when embedding Mattermost in other web sites. Note, ``teams.microsoft.com`` is no longer added automatically to the frame ancestors list.
ko: 다른 웹사이트에 Mattermost를 임베딩할 때 프레임 상위 도메인을 지정할 수 있는 **Embedding**이라는 새로운 시스템 콘솔 페이지가 추가되었습니다. 참고로 ``teams.microsoft.com``은 더 이상 프레임 상위 목록에 자동으로 추가되지 않습니다.

source: The Channel Export plugin is removed from the transitional package list as it is now pre-packaged.
ko: Channel Export 플러그인이 이제 사전 패키지로 포함되어 전환 패키지 목록에서 제거되었습니다.

source: Removed unnecessary log messages by checking the license before calling to retrieve groups.
ko: 그룹을 검색하기 위해 호출하기 전에 라이선스를 확인하여 불필요한 로그 메시지를 제거했습니다.

source: Made configuration location in the Support Packet human-readable.
ko: Support Packet의 구성 위치를 사람이 읽을 수 있도록 만들었습니다.

source: Added advanced audit and notifications logs to the Support Packet.
ko: Support Packet에 고급 감사 및 알림 로그가 추가되었습니다.

source: Added log information to LDAP sync about ``include_removed_members`` option.
ko: LDAP 동기화에 ``include_removed_members`` 옵션에 대한 로그 정보가 추가되었습니다.

source: Upgraded ``react-select`` from v3.0.3 to v5.9.0.
ko: ``react-select``를 v3.0.3에서 v5.9.0으로 업그레이드했습니다.

source: Bug Fixes
ko: 버그 수정

source: Fixed an issue with the alignment of the draft list when scheduled posts are disabled.
ko: 예약된 게시물이 비활성화되었을 때 임시 저장 목록의 정렬 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where threads created by users were auto-followed on reply by the creator when they left the channel.
ko: 사용자가 채널을 나간 후에도 생성자가 답글을 달면 해당 사용자가 생성한 스레드를 자동으로 팔로우하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where muted channels in other teams would show their mentions in the title bar.
ko: 다른 팀의 음소거된 채널에서 멘션이 제목 표시줄에 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where messages from new channels in other teams wouldn't show up until a refresh.
ko: 다른 팀의 새 채널의 메시지가 새로고침하기 전까지 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the scrolling behavior when navigating the Direct Message list using UP/DOWN arrow keys.
ko: 위/아래 방향키를 사용하여 개인 메시지 목록을 탐색할 때 스크롤 동작 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a few minor bugs with websocket reconnection logic in the webapp.
ko: 웹앱의 웹소켓 재연결 로직과 관련된 몇 가지 사소한 버그를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where DND statuses did not expire at the expiry time displayed in the app.
ko: 앱에 표시된 만료 시간에 DND 상태가 만료되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the group mentions permission was missing.
ko: 그룹 멘션 권한이 누락된 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a system bot reply to a command entered in a thread was also posted in the channel.
ko: 스레드에 입력된 명령에 대한 시스템 봇의 답변이 채널에도 게시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the channel member menu could open in the wrong direction.
ko: 채널 멤버 메뉴가 잘못된 방향으로 열릴 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the edit post textbox sized incorrectly with the Grammarly browser extension installed.
ko: Grammarly 브라우저 확장 프로그램이 설치된 상태에서 게시물 편집 텍스트 상자의 크기가 잘못 조정되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where onclick was missing in the channel header text, thus enabling hashtag, link, and mention clicks.
ko: 채널 헤더 텍스트에서 onclick이 누락되어 해시태그, 링크 및 멘션 클릭이 활성화되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with jobs in a High Availability environment, where two job servers would take the same job.
ko: 고가용성 환경에서 두 개의 작업 서버가 동일한 작업을 가져가는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where there was inconsistent behaviour on removing non-group members from group synced teams and channels.
ko: 그룹 동기화된 팀과 채널에서 비그룹 멤버를 제거할 때 일관되지 않은 동작이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: New setting options were added to ``config.json``. Below is a list of the additions and their default values on install. The settings can be modified in ``config.json``, or the System Console when available.
ko: 새로운 설정 옵션이 ``config.json``에 추가되었습니다. 아래는 설치 시 추가된 항목과 기본값 목록입니다. 설정은 ``config.json`` 또는 사용 가능한 경우 시스템 콘솔에서 수정할 수 있습니다.

source: Changes to all plans:
ko: 모든 요금제에 대한 변경사항:

source: Under ``MetricsSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``MetricsSettings`` 아래:

source: Added ``ClientSideUserIds`` where users can set the user IDs that they want to track for client-side webapp metrics. The total number of userIDs have been capped to 5 for performance reasons, otherwise Prometheus gets overwhelmed with high label cardinality. We recommend modifying this list infrequently to ensure Prometheus performance.
ko: 클라이언트 측 웹앱 메트릭을 추적하고자 하는 사용자 ID를 설정할 수 있는 ``ClientSideUserIds``가 추가되었습니다. 성능상의 이유로 사용자 ID의 총 수는 5개로 제한되었으며, 그렇지 않으면 Prometheus가 높은 레이블 카디널리티로 인해 과부하될 수 있습니다. Prometheus 성능을 보장하기 위해 이 목록을 자주 수정하지 않는 것을 권장합니다.

source: Under ``CacheSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``CacheSettings`` 아래:

source: Added ``RedisCachePrefix`` has been added which can be used to add a prefix to all Redis cache keys.
ko: 모든 Redis 캐시 키에 접두사를 추가하는 데 사용할 수 있는 ``RedisCachePrefix``가 추가되었습니다.

source: Under ``ServiceSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``ServiceSettings`` 아래:

source: Added a new configuration setting ``FrameAncestors`` to allow frame ancestor domains to be specified when embedding Mattermost in other web sites.
ko: 다른 웹사이트에 Mattermost를 임베딩할 때 프레임 상위 도메인을 지정할 수 있는 새로운 설정 ``FrameAncestors``가 추가되었습니다.

source: Changes to Enterprise plans:
ko: Enterprise 요금제에 대한 변경사항:

source: Under ``NativeAppSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``NativeAppSettings`` 아래:

source: Added new settings to enable mobile biometric authentication prompt, jailbreak / root detection and to prevent screen captures. The settings are: ``MobileEnableBiometrics`` (default: false), ``MobilePreventScreenCapture`` (default: false), ``MobileJailbreakProtection`` (default: false).
ko: 모바일 생체 인증 프롬프트, 탈옥/루팅 감지 및 화면 캡처 방지를 활성화하는 새로운 설정이 추가되었습니다. 설정은 다음과 같습니다: ``MobileEnableBiometrics`` (기본값: false), ``MobilePreventScreenCapture`` (기본값: false), ``MobileJailbreakProtection`` (기본값: false).

source: Added a new configuration setting ``LdapSettingsDefaultMaximumLoginAttempts``.
ko: 새로운 설정 ``LdapSettingsDefaultMaximumLoginAttempts``가 추가되었습니다.

source: API Changes
ko: API 변경사항

source: Added new ``pluginapi`` methods for managing groups, a new group source type called GroupSourcePluginPrefix and added a new URL parameter called include_syncable_sources to GET /api/v4/groups.
ko: 그룹 관리를 위한 새로운 ``pluginapi`` 메서드, GroupSourcePluginPrefix라는 새로운 그룹 소스 유형이 추가되었으며, GET /api/v4/groups에 include_syncable_sources라는 새로운 URL 매개변수가 추가되었습니다.

source: Added ``Client4.createPostEphemeral`` method.
ko: ``Client4.createPostEphemeral`` 메서드가 추가되었습니다.

source: Websocket Event Changes
ko: 웹소켓 이벤트 변경사항

source: Added Custom Profile Attributes websocket support.
ko: 커스텀 프로필 속성에 대한 웹소켓 지원이 추가되었습니다.

source: Added websocket messages to the Custom Profile Attributes operations.
ko: 커스텀 프로필 속성 작업에 웹소켓 메시지가 추가되었습니다.

source: Go Version
ko: Go 버전

source: v10.7 is built with Go ``v1.22.6``.
ko: v10.7은 Go ``v1.22.6``으로 빌드되었습니다.

source: Known Issues
ko: 알려진 문제

source: Tooltip and highlight of icon for sidebar expansion appear after pressing **Enter** on a search [MM-63640](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63640).
ko: 검색에서 **Enter**를 누른 후 사이드바 확장 아이콘에 대한 툴팁과 하이라이트가 나타납니다 [MM-63640](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63640).

source: Shortcut keys to open the right-hand side from the last post in a channel are causing blue borders to be shown in the right-hand side header [MM-63562](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63562).
ko: 채널의 마지막 게시물에서 우측 패널을 여는 단축키를 사용하면 우측 패널 헤더에 파란색 테두리가 표시됩니다 [MM-63562](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63562).

source: Setting the license file location through an environment variable still gives the option to upload a new license through the System Console, resulting in the license being overwritten by the one set through the environment variable. See this [knowledge base article](https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/33911983851284-System-console-still-displays-old-license-after-uploading-a-new-one) on how to resolve this issue.
ko: 환경 변수를 통해 라이선스 파일 위치를 설정해도 시스템 콘솔을 통해 새 라이선스를 업로드하는 옵션이 여전히 제공되어, 환경 변수를 통해 설정된 라이선스로 덮어쓰여집니다. 이 문제를 해결하는 방법은 이 [지식 기반 문서](https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/33911983851284-System-console-still-displays-old-license-after-uploading-a-new-one)를 참조하세요.

source: Searching stop words in quotation marks with Elasticsearch enabled returns more than just the searched terms.
ko: Elasticsearch가 활성화된 상태에서 따옴표 안의 불용어를 검색하면 검색된 용어 이외의 결과도 반환됩니다.

source: Slack import through the CLI fails if email notifications are enabled.
ko: 이메일 알림이 활성화된 상태에서 CLI를 통한 Slack 가져오기가 실패합니다.

source: Contributors
ko: 기여자

source: Release v10.6 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)
ko: v10.6 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#release-types)

source: **10.6.3, released 2025-04-29**
ko: **10.6.3, 2025년 4월 29일 릴리스**

source: Mattermost v10.6.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.6.3은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.6.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.6.3은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.6.2, released 2025-04-15**
ko: **10.6.2, 2025년 4월 15일 릴리스**

source: Mattermost v10.6.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v10.6.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 30일 후 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v10.6.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v10.6.2는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **10.6.1, released 2025-03-17**
ko: **10.6.1, 2025년 3월 17일 릴리스**

source: Fixed an issue with jobs in an High Availability environment, where two job servers would take the same job [MM-63314](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63314).
ko: 고가용성 환경에서 두 개의 작업 서버가 동일한 작업을 가져가는 문제를 수정했습니다 [MM-63314](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63314).

source: Pre-packaged Calls plugin version [v1.5.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.5.2).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 버전 [v1.5.2](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v1.5.2).

source: Mattermost v10.6.1 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v10.6.1은 다음과 같은 기능 변경사항을 포함합니다:

source: Added a new System Console page called ``Embedding`` which allows frame ancestor domains to be specified when embedding Mattermost in other web sites. Note, ``teams.microsoft.com`` is no longer added automatically to the frame ancestors list. Added a new configuration setting ``FrameAncestors`` [MM-63327](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63327).
ko: 다른 웹사이트에 Mattermost를 임베딩할 때 프레임 상위 도메인을 지정할 수 있는 ``Embedding``이라는 새로운 시스템 콘솔 페이지가 추가되었습니다. 참고로, ``teams.microsoft.com``은 더 이상 프레임 상위 목록에 자동으로 추가되지 않습니다. ``FrameAncestors``라는 새로운 구성 설정이 추가되었습니다 [MM-63327](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-63327).

source: **10.6.0, released 2025-03-14**
ko: **10.6.0, 2025년 3월 14일 릴리스**

source: Original 10.6.0 release.
ko: 10.6.0 최초 릴리스.

source: Support for PostgreSQL v11 and v12 have been removed. The new minimum PostgreSQL version is v13+. See the [minimum supported PostgreSQL version policy](https://docs.mattermost.com/deploy/software-hardware-requirements.html#minimum-postgresql-database-support-policy) documentation for details.
ko: PostgreSQL v11 및 v12에 대한 지원이 제거되었습니다. 새로운 최소 PostgreSQL 버전은 v13+ 입니다. 자세한 내용은 [최소 지원 PostgreSQL 버전 정책](https://docs.mattermost.com/deploy/software-hardware-requirements.html#minimum-postgresql-database-support-policy) 문서를 참조하세요.

source: Migration times: On a system with 12M posts, and 1M fileinfo entries, the migration takes 15s. This migration is non-locking. Note that there is no migration for MySQL deployments because this optimization is only applicable for PostgreSQL.
ko: 마이그레이션 시간: 1,200만 개의 게시물과 100만 개의 파일 정보 항목이 있는 시스템에서 마이그레이션에 15초가 소요됩니다. 이 마이그레이션은 잠금이 없습니다. 이 최적화는 PostgreSQL에만 적용되므로 MySQL 배포에는 마이그레이션이 없습니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v10.5, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v10.5 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주세요.

source: Pre-packaged Boards plugin version [v9.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.1.1).
ko: 사전 패키지된 Boards 플러그인 버전 [v9.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-boards/releases/tag/v9.1.1).

source: Pre-packaged Playbooks plugin version [v2.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v2.1.1).
ko: 사전 패키지된 Playbooks 플러그인 버전 [v2.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v2.1.1).

source: Pre-packaged Copilot plugin version [v1.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v1.1.1).
ko: 사전 패키지된 Copilot 플러그인 버전 [v1.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-ai/releases/tag/v1.1.1).

source: Pre-packaged MS Teams plugin version [v2.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams/releases/tag/v2.1.1).
ko: 사전 패키지된 MS Teams 플러그인 버전 [v2.1.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams/releases/tag/v2.1.1).

source: Pre-packaged Jira plugin version [v4.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.2.1).
ko: 사전 패키지된 Jira 플러그인 버전 [v4.2.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.2.1).

source: Upgraded Ukrainian language to official.
ko: 우크라이나어가 공식 언어로 업그레이드되었습니다.

source: System Console statistics now perform faster on PostgreSQL. The ``MaxUsersForStatistics`` configuration setting now only disables the **User counts with posts** chart, while all other stats remain unaffected. The other stats remain unaffected because that configuration value is no longer needed to disable the other queries since they are always fast now. Post and file counts update daily, so they may not always reflect real-time data. Advanced stats, such as line charts and plugin data, are now hidden until clicked, reducing load time. No performance improvements apply to MySQL since it's scheduled for full deprecation in v11. We recommend migrating to PostgreSQL for better performance and long-term support. The migration process for PostgreSQL is quick (around 15 seconds for large systems) and non-blocking. If you're on MySQL, no migration is needed, but transitioning to PostgreSQL is strongly encouraged.
ko: 이제 시스템 콘솔 통계가 PostgreSQL에서 더 빠르게 수행됩니다. ``MaxUsersForStatistics`` 구성 설정은 이제 **게시물이 있는 사용자 수** 차트만 비활성화하며 다른 모든 통계는 영향을 받지 않습니다. 다른 통계는 이제 항상 빠르기 때문에 해당 구성 값이 더 이상 다른 쿼리를 비활성화하는 데 필요하지 않아 영향을 받지 않습니다. 게시물 및 파일 수는 매일 업데이트되므로 실시간 데이터를 항상 반영하지 않을 수 있습니다. 선 차트 및 플러그인 데이터와 같은 고급 통계는 클릭할 때까지 숨겨져 있어 로드 시간이 단축됩니다. MySQL은 v11에서 완전히 지원 중단될 예정이므로 성능 개선이 적용되지 않습니다. 더 나은 성능과 장기 지원을 위해 PostgreSQL로 마이그레이션하는 것을 권장합니다. PostgreSQL 마이그레이션 프로세스는 빠르며(대규모 시스템의 경우 약 15초) 차단되지 않습니다. MySQL을 사용 중인 경우 마이그레이션이 필요하지 않지만 PostgreSQL로의 전환을 강력히 권장합니다.

source: Unlicensed server limits have been updated: a soft limit of 2500 users now results in a banner notification visible by admins, and a 5K hard limit that prevents the creation or activation of users until the user count is reduced below the hard limit.
ko: 라이선스가 없는 서버 제한이 업데이트되었습니다: 2500명의 사용자에 대한 소프트 제한으로 관리자에게 배너 알림이 표시되며, 사용자 수가 하드 제한 아래로 감소할 때까지 사용자 생성 또는 활성화를 방지하는 5K 하드 제한이 적용됩니다.

source: Removed the automatic Elasticsearch/OpenSearch channel index schema check. As a result, admins will no longer receive Direct Message alerts to notify that their ``elasticsearch`` channel index is out of date.
ko: 자동 Elasticsearch/OpenSearch 채널 인덱스 스키마 검사가 제거되었습니다. 결과적으로 관리자는 더 이상 ``elasticsearch`` 채널 인덱스가 오래되었다는 알림을 다이렉트 메시지로 받지 않습니다.

source: Fixed an issue where the email address in Mattermost would not get updated if the one in SAML changed.
ko: SAML에서 이메일 주소가 변경되었을 때 Mattermost의 이메일 주소가 업데이트되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where deleted messages would still show thread replies in the channel.
ko: 삭제된 메시지의 스레드 답글이 채널에 계속 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an error that could occur when navigating away from the threads screen.
ko: 스레드 화면에서 벗어날 때 발생할 수 있는 오류가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where INFO level logging for ``DoActionRequest POST`` requests was missing.
ko: ``DoActionRequest POST`` 요청에 대한 INFO 레벨 로깅이 누락되는 문제가 수정되었습니다.
